---
title: "Difyワークフローのトリガーの有効/無効を切り替える方法"
emoji: "⚙️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Dify"]
published: true
---
## 1. はじめに
以前、TDnetの適時開示書類をSlackに自動通知するワークフローを作成しました。「そういえば、スケジュールトリガーを停止していなかったな」と思ったのですが、どうやって停止すればよいのか少し迷ってしまいました。
https://zenn.dev/ktakta0319/articles/20251208-dify-tdnet-slack-notification

この記事では、Difyのワークフローのトリガー機能の有効/無効を切り替える方法を紹介します。ワークフローを削除や変更する必要はなく、簡単に実現できます。

## 2. 切り替え手順
まずは、以下のようなテスト用のワークフローを**公開**し、左サイドバーの赤枠部分をクリックします。
![](/images/20251219-dify-trigger-on-off/pic1.png)

**クイック設定サイドメニュー**が開かれると、どちらのトリガーも「稼働中」になっており、**有効**であることが分かります。
![](/images/20251219-dify-trigger-on-off/pic2.png)

「稼働中」のトグルボタンをクリックすると「無効」に変更され、トリガーは**無効**になります。逆に、「無効」のトグルボタンをクリックすると「稼働中」に変更され、再びトリガーが**有効**になります。
![](/images/20251219-dify-trigger-on-off/pic3.png)

:::message
ワークフローは公開しておく必要があります。公開していない場合、**クイック設定サイドメニュー**には「トリガーが追加されていません」と表示されます。
![](/images/20251219-dify-trigger-on-off/pic4.png)
:::

## 3. おわりに
トリガー機能の有効/無効を切り替える方法を紹介しました。私のように迷ってしまう方がいらっしゃれば参考になると嬉しいです。

## 4. 参考
https://dify-6c0370d8.mintlify.app/ja/use-dify/nodes/trigger/overview